[toc]

#产品设计

## 0 手机传感器

### 0.1 摄像头

一般都有前后置两个摄像头。

### 0.2 GPS位置传感器

通过GPS可以快速定位用户的位置。

### 0.3 电子罗盘

相当于指南针，告诉你目前手机指向的方位。 

![1](/image/04/0.3.png)

### 0.4 重力感应器

感受手机在变换姿势时，重心的变化，一般只用于判断手机是正面朝上还是背面朝上、水平放置还是竖直放置、左向倾斜还是右向倾斜。

![1](/image/04/0.4-1.png)

### 0.5 加速度传感器

加速度传感器能测量手机的加速度。使手机在任何方向上运动，加速度传感器就会有信号输出，手机静止不动时加速度传感器则没有信号输出。加速度传感器还能测量手机在三个方向上的角度。应用利用加速度传感器的信号判断手机的状态是平放，还是有一定角度？显示屏是向上还是向下？

### 0.6 陀螺仪

陀螺仪能提供精度更高的角度信息。借助陀螺仪，Android的Photo Sphere相机功能可以判断手机在哪个方向上旋转了多少度。Google的Sky Map利用陀螺仪判断手机指向哪个星座。

陀螺仪更耗电

### 0.7 麦克风

可以录下周围的声音。

### 0.8 光线传感器

手机的光线传感器能检测环境的亮度。软件可以利用光线传感器的数据自动调节显示屏亮度——当环境亮度高时，显示屏亮度会相应调高；当环境亮度低时，显示屏亮度也会相应调低。

![1](/image/04/0.8.png)


### 0.9 距离传感器

由红外LED灯和红外线探测器组成。（打电话时靠近脸，屏幕变黑）距离传感器位于手机的听筒附近，手机靠近耳朵时，系统借助距离传感器知道用户在通电话，然后会关闭显示屏，防止用户因误操作影响通话。距离传感器的工作原理是，红外LED灯发出的不可见红外光由附近的物体反射后，被红外辐射光线探测器探测到。

### 0.10 气压传感器

测出当前的气压或海拔上的变化。气压传感器的数据能用来判断手机所处位置的海拔高度，有助于提高GPS(全球定位系统)的精度。

### 0.11 指纹传感器

唤出用户的指纹。指纹传感器通常被用作一种安全措施。

### 0.12 3D Touch

感受到用户按压屏幕的力度。

![1](/image/04/0.12.png)

### 0.13 磁力传感器

磁力传感器，它能够检测磁场。磁力传感器是指南针类应用用来判断地球北极的传感器之一。应用也可以利用磁力传感器来检测金属材料。

### 0.14 温度传感器

三星Galaxy S4配置有能测量气温的温度传感器。但是，许多其他智能手机都配置有温度传感器，有的还不止一个。区别就在于它们的目的是监测手机内部以及电池的温度。如果发现某一部件温度过高，手机就会关机，防止手机损坏。Galaxy S4气温传感器提供的数据被S Health应用用来判断用户所处的环境是否舒适。



## 1 iOS界面各区域名称

### 1.1 导航栏（navigation bar）

### 1.2 状态栏（status bar）

### 1.3 标签栏（tab bar）

### 1.4 地址栏（address bar）

### 1.5 工具栏（tool bar）

### 1.6 搜索栏（search bar）
![1](/image/04/1.1.png)

![1](/image/04/1.2.png)


## 2 视图

### 2.1 列表视图

1. 左侧可以加图片，右侧可以显示相关的内容和信息。

2. 最右方有箭头说明可以点击进入下一级

3. 可以对列表进行分组

4. 有时可以作为选择器来使用

5. 高度可变，可以在下方放置副标题或其他内容

6. 可以对名称和内容加以区分

7. 后方可以放置按钮，对当前进行做出说明，或其他操作

![1](/image/04/2.1-1.png)

![1](/image/04/2.1-2.png)

### 2.2 文本视图

1. 支持多行文本

2. 内容太多时可以滚动

3. 可选是否支持编辑

![1](/image/04/2.2.png)


### 2.3 web视图

1. 用来显示网页（微信公众号的文章）

![1](/image/04/2.3.png)


### 2.4 临时视图

#### 2.4.1 临时视图的特点

1. 用户选择更多的操作

2. 用其它软件打开文件或链接

3. 分享内容到其它程序

![1](/image/04/2.4.1.png)


#### 2.4.2 临时视图的分类 

1. 模态浮层：模态浮层弹出后，在该窗口关闭之前，用户无法继续原有操作，或切换到其它页面。

2. 非模态浮层：不会影响用户的操作，用于通知非关键信息。

![1](/image/04/2.4.2.png)


## 3 常用组件

### 3.1 活动指示器（Acitivity Indicator）

1. 可以自由设置颜色和大小

2. 可以自定义

![1](/image/04/3.1.png)



### 3.2 进度条（Progress Bar）

用于展示可预测完成度的情况，多用于展示网页。

![1](/image/04/3.2.png)

### 3.3 弹窗（Alert）

1. 文本内容有标题和文本，均可为空。

2. 选项文字可以修改。

3. 可以放置一到多个输入框（不建议）。

4. 可以有一个或多个选项。

![1](/image/04/3.3.png)


### 3.4 按钮（Button）

![1](/image/04/3.4.png)

#### 3.4.1 纯文字按钮

一般多用于导航栏，不超过四个中文字。



#### 3.4.2 形状按钮

1. 至少有两种状态

2. 可高可矮，可长可短，可方可圆

3. 有些地方会使用弱层次按钮



#### 3.4.3 图标按钮

1. 一般多用于导航栏和标签栏

2. 可带文字也可不带文字，带文字情况居多

![1](/image/04/3.4.3.png)




### 3.5 页码控制器（Page Control）

1. 尽量不要超过5个点

![1](/image/04/3.5.png)




### 3.6 滑动器（slider）

1. 可以用图标来表示两端各表达什么

2. 适用于不需要很精确的控制

![1](/image/04/3.6.png)


### 3.7 开关（Switch）

1. 底色可以更改

![1](/image/04/3.7.png)




### 3.8 步进器（Stepper）

1. 无法继续加或者减时，按钮变为不可用样式

2. 用户需要精确的数字控制

![1](/image/04/3.8.png)



### 3.9 分段控件（Segmented Control）

1. 尽量不要超过3段

2. 文字要能完整写下

![1](/image/04/3.9.png)



### 3.10 选项卡（Tab Control）

1. 一般左右滑动可以切换不同的页面

![1](/image/04/3.10.png)




### 3.11 选择器（Picker）

1. 只适用于在一组固定的选项中选择

![1](/image/04/3.11.png)



### 3.12 搜索框（Search）

1. 点击会进入搜索界面

![1](/image/04/3.12.png)



### 3.13 数字角标（Badge Number）

1. 显示待查看的消息通知数量

![1](/image/04/3.13.png)


### 3.14 编辑菜单（Edit Menu）

1. 长按显示

2. 选项都是对选中文本，或长按部分的命令

3. 选项数量和名称可以调整

![1](/image/04/3.14.png)



### 3.15 文本输入框（Text Field）

1. 可以设置hover（hover是文本框填写的提示内容）

2. 可以限制字数

3. 可以限制输入类型、邮箱、数字等

4. 可以添加一个快速删除全部内容的按钮

![1](/image/04/3.15.png)



## 4 常用手势

### 4.1 点击

最常见的操作，用于查看某些内容或按下某个按钮等。

### 4.2 双击

微信双击导航栏返回顶部，照片浏览时双击放大

### 4.3 滑动、拖动

知乎日报左右滑动切换文章，微信聊天页面左滑显示更多选项

### 4.4 长按

某些文字长按可以复制。APP图标长按可以进入删除界面。

### 4.5 捏合、放大

图片放大或缩小。视频软件、全屏和普通页面切换。

![1](/image/04/4.5.png)

### 4.6 旋转

图片编辑软件中旋转图片。

![1](/image/04/4.6.png)

### 4.7 晃动

微信摇一摇，摇动以删除。

![1](/image/04/4.7.png)

## 5 导航方式

### 5.1  定义

导航：产品往往有不同的板块，板块下面可能还会分为不同的子板块。我们需要通过设计良好的导航，让用户在使用中可以快速的清除产品的板块，以及轻松的在不同板块之间切换。

### 5.2 分类

- 一级导航

- 二级导航



### 5.3 导航形式

#### 5.3.1 标签式

标签式：iOS推荐的导航模式，一般位于底部，可以快速在不同标签之间进行切换。

1. 一般最多5个标签

2. 主要用于一级导航

![1](/image/04/5.3.1.png)


#### 5.3.2 抽屉式

抽屉式：通过左上角的按钮或右滑操作唤出，占用屏幕更少的空间。

1. 不适合频繁切换板块的情况

2. 用户不容易发现

3. 要能明确告知用户当前的位置

4. 主要用于一级导航

![1](/image/04/5.3.2.png)


#### 5.3.3 宫格式 

宫格式：类似于九宫格或电脑桌面的方式。进入某板块后，如果要进入其它板块，需要返回该导航页面。

1. 不适合频繁切换板块的情况

2. 容易扩展和展示更多板块

3. 适用于一级导航和二级导航

![1](/image/04/5.3.3.png)


#### 5.3.4 菜单式

菜单式：一般位于页面顶部，通过点击展开导航彩蛋。

1. 不适合频繁切换板块的情况

2. 多位于顶部，不容易点击

3. 主要用于二级导航

![1](/image/04/5.3.4.png)


#### 5.3.5 点聚式

点聚式：将多个板块隐藏在一个按钮中，点击展开

1. 不适合频繁切换板块的情况

2. 图标要能明确表达含义

3. 目前不太常见

![1](/image/04/5.3.5.png)


#### 5.3.6 列表式

列表式：每一个板块的入口占据一行，纵向上按照同样的形式排列，进入某板块后，如果要进入其它板块，需要返回该导航页面。

1. 可以分组

2. 可以承载更多的信息和数据

3. 多用于二级导航

![1](/image/04/5.3.6.png)


#### 5.3.7 走马灯

走马灯：通过横向滑动的方式，来显示不同板块的入口。

1. 不同板块，内容要相似

2. 不要太多，5个以内最好，不要超过7个

3. 多用于二级导航

![1](/image/04/5.3.7.png)


#### 5.3.8 分段控件式

分段控件式：界面顶部会显示所在的板块，通过点击切换。

1. 当前是什么板块要突出

2. 一般不超过3个

3. 多用于二级导航

![1](/image/04/5.3.8.png)


#### 5.3.9 选项卡式

选项卡式：界面顶部会显示所在的板块，通过点击切换，一般也允许左右滑动来切换。

1. 当前是什么板块要突出

2. 数量太多可以在选项卡上滑动来显示更多

3. 多用于二级导航

![1](/image/04/5.3.9.png)




## 6 加载方式

### 6.1 什么是加载？

打开一个新页面，显示新内容的过程就是加载。

如果某些地方加载可能会比较慢，我们就要选择合理的加载方式，降低用户的时间成本。

### 6.2 一般需要设计加载方式的地方

#### 6.2.1  打开APP

打开APP一般需要一段时间，所有APP都会使用启动页来过渡这个过程（预加载）。

1. 一般都是图片形式

2. 可以随时更新

![1](/image/04/6.2.1.png)


#### 6.2.2  打开新页面

从一个页面进入另一个页面。

1. 当前页加载：在当前页面提示正在加载或处理，成功后打开新页面。适用于需要判断的情况。

2. 进入页加载：先进入新页面，在提示正在加载或处理。体验更为流畅，可以使用几种不同的加载方式。

![1](/image/04/6.2.2.png)


#### 6.2.3 显示更多内容

页面不变，但是要在当前页面上展示更多内容（懒加载）。

![1](/image/04/6.2.3.png)


### 6.3 常用的几种加载方式

#### 6.3.1 分步加载

先加载容易加载，占用网络资源少或者重要的内容，再加载占用网络资源多的或者次要的内容。

![1](/image/04/6.3.1.png)

#### 6.3.2 懒加载

先加载一部分内容，在用户浏览到某个点的时候，再加载后面的内容。



#### 6.3.3 预加载

提前开始加载，准备下一个页面的内容。

![1](/image/04/6.3.3.png)

#### 6.3.4 智能加载

考虑到网络的情况，选择性的加载内容；或加载不同大小、不同质量的内容。

![1](/image/04/6.3.4.png)

#### 6.3.5 缓存加载

如果你的内容加载完后不再改变或者长时间不变，可以选择缓存在本地。注意，不能占用用户设备太多的空间，要有清理的机制，以及缓存内容的上限。

![1](/image/04/6.3.5.png)
（知乎日报的文章）



## 7 通知方式

### 7.1 通知中心

屏幕最上方下滑唤出通知中心。

1. 锁屏时没有处理的通知。

2. 没有处理的顶部横幅或状态栏通知。

![1](/image/04/7.1.png)

### 7.2 顶部横幅（iOS）

在屏幕顶部短暂显示的通知。

1. 如果用户没有处理，可以加入通知中心。

![1](/image/04/7.2.png)


### 7.3 状态栏通知（Android）

在状态栏短暂显示的通知。

1. 如果用户没有处理，可以加入通知中心

![1](/image/04/7.3.png)

### 7.4 弹窗通知

模态窗口，打断用户所有的操作，必须要用户处理的通知。

1. 用户一般习惯性的关闭，不仔细看（设计时简短明了）。

![1](/image/04/7.4.png)

### 7.5 Toast通知

不打断用户操作，在屏幕上显示几秒后自动消失。

1. 不适合通知重要信息。

![1](/image/04/7.5.png)

### 7.6 数字或红点通知

通过数字或数字角标告知用户有通知以及通知数量。

1. 数字一多后，用户就不再敏感。

![1](/image/04/7.6.png)



